さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
坚信着
信じてる
今日的星光
星は今日も光るでしょう
私たちがイスカンダルを跡にしたのは
也会闪烁于你的头顶
あなたの頭上に
もう二ヶ月前
即便相隔甚远
遠くても
ヤマトが地球を旅立ってから
也会洒落于你我之间
私たちへ降りそそぐ
八ヶ月が経ちました
旅の途中
这光辉
同じ輝きが
大切な仲間を失い
定是照亮你归途的
きっとここに帰る道を
悲しみに暮れる事もありました
でも　私たちは希望を見失ったりはしなかった
小小希望
照らすための小さな希望
それは「ヤマト」を信じて待ってる地球の人たちがいたからです
如果独自仰望天空
ひとり見あげる空へと
祈求彼此永恒的羁绊
永遠(とわ)のつながりを願えば
即便艰辛度日
たとえ悲しみの日々であっても
前にここを通った時
私たちは　まだ不安でいっぱいだったけれど
还能否与你再次相见
もう一度会えますか
でも　いまは違います
我心深知 不期定能相见
そう大丈夫だと心は知ってる
「ヤマト」は今　希望を載せて
地球へ向かっているんです
因为这是我们两人的约定啊
ふたりの約束でしょう?
バラン星？
どういうことだ？
そうか 亜空間ゲートを使うわけね
ご名答
でも　あのとき　ゲートは 破壊してしまったんじゃ…
銀河系側の ゲート本体は　無事なはずだ
確認する価値は　十分にあるさ
ゲートが使えたら ６万光年を　ひとっ飛びですね
コントローラーも 以前のやつが　まだ使えます
なるほど　　うまくいけば
遅れを　一気に取り戻せるか
戦術長！ メーデーらしきものを受信
Mayday:国际通用的无线电通话遇难求救信号
これは…　ガミラスのものです！
戻ってきたのだな
友軍艦艇　接近
タラン将軍です
ご帰還を 心待ちにしておりました
兄上は？
そうか…
デスラー亡き今
人心を一つとし祖国を再建するのは 容易なことではない
はい
希望はあります
心配なのは 閣下の召還命令を無視し
離反した艦があることです
分かっている
信頼できる者を差し向けておいた
このゲール　３０００の艦隊を率い
昼夜の行軍を 続けてまいりましたが
途中　裏切り者ディッツに 尻尾を振った者どもを打ち捨て
精鋭３０余隻をえりすぐり
無限の大宇宙を さまよいながらも
こうして 再び　お目に掛かれましたこと
無上の喜びに…
しかし　なぜ あの艦に　こだわられるのですか？
欲しくなったのだよ　あの艦が
私を追い詰めたものを 自らの力とする…
魅力的だとは思わないかね？
大ガミラスの栄光が
この宇宙に秩序と救済をもたらす
それができるのは　この私だけだ
エンジントラブルで 航行不能のもよう
こちらメディック　 生存者を発見
これより　アプローチ
救助活動に入る
相手は　ガミラスの高官だろ？
面識があるって言うけど 森君一人で大丈夫かな？
大丈夫
彼女なら心配ないさ
あっ　そう…
前にもあったわね　こういうの
立場は　逆だったけど
あなたの艦は こちらで修理します
それで　ガミラスへは…
あんな星…
あんな星に　戻る気はないわ
帰るべきふるさとは もう…　ない
私たちジレルの民は
人の心を読む力を持っていた
それゆえ
周りの星々から疎まれ　恐れられ　滅ぼされた
そして　私とミレーネル…
彼に助けられた
気持ちは分かるけど
デスラーはあの戦いで…
うそよ！
あの人には　私が必要なの！
私を置いて　彼が…
彼が死ぬはず…　ないわ…
ワープ　終了
バランに到着…
これが？
星の姿が…
おそらく 惑星中央のプラント崩壊による
重力バランスの変動に 耐えきれなかったものと思われます
デブリが多い
島　操艦は慎重にな
了解
減速　赤２０
「ヤマト」を捕捉
ゲシュタムの門へ向かっています
工兵隊の状況はどうか？
現在 システム衛星に　動力伝達中
ですが　そう長くはもちません！
な～に 「ヤマト」に　門をくぐらせる間もちさえすればよいのだ
罠とも知らず　バカなネズミめ
銀河側の亜空間ゲートを確認
外観に　損傷は認められません
ゲートコントローラー　起動
ゲートコントローラー フェイズ１　始動
動いた
ああ　いけるぞ
な…　なんだ!?
て…　敵襲！
デブリに隠れて 待ち伏せてたようです
砲雷長　反撃だ！
いや　防壁を展開
このまま突入する
両舷　前進強速
よ～そろ～！
目標　増速！
ゲシュタムの門に向かいます
掛かったな　「ヤマト」
このまま　ゲートに追い込め！
ゲート到達まで　あと０．２光秒
正面　雷撃！　直撃コースです！
友軍の魚雷です！
なっ!?
何が…　何がどうなってる!?
こうなってるのさ
じ…　次元潜航艦!?
ディッツ提督の召還命令に背き
勝手に　艦隊を動かしたんだ
ゲール閣下には 逮捕命令が出ております
軍事法廷が　あんたを待ってるよ
艦長も好きだね～
ディッツの犬め　　撃て！
沈めてしまえ！
艦長　いつでも潜れま～す
まだだ　　いま少し　引き付ける
敵潜宙艦　本艦　左舷を航過
ガミラスが　同士討ち？
どういうわけだ？
この機を逃すな
前進　２戦速！
ゲートコントローラー フェイズ２に移行
ハイニ　急速潜航だ
どうした～!?
機関に異常！　潜航できん
いいときに　これかい！
機関室より発令所
次元ベントの 緊急バルブを開いた
いけます！
次元潜航艦　ロスト！
おのれ…　痩せ犬の分際で
姿を見せろ！　この卑怯者めがぁ！
卑怯ねぇ
あいつにだけは 言われたくねぇっつぅの
まったくだ
この俺を　誰だと思っている!?
俺は　ゲールだ！
グレムト·ゲールだぞ～～!!
任務完了
しっかし　ひやっとしたぜぇ
あいつは役に立つ
ああ～　新人のザルツ人か
よくやった
はい！
何しろ　うちの艦長は　捨て犬拾うのが　好きだからねぇ
帰投する
ザー·ベルク！
亜空間コリドーに乗った
定針　よ～そろ～
なんとか　振り切れたのか？
それが
ゲート内では レーダーが　全く機能しなくて…
どうした　島！
分からない　　急に舵が…
有視界戦闘に切り替え
こちら内火艇格納庫！ 敵兵が侵入して…
０２デッキに侵入者多数
内火艇格納庫　応答なし！
艦内気圧　低下！
隔壁閉鎖！　古代
白兵戦の指揮を執ります
総員　近接戦闘配置
各員　武装して　これに対処せよ
こんな所で悪いんだけれど ここを動かないでね
くそっ！　数が多すぎる
くらえ　ガミ公！
やった！
やばい　逃げろ！
痛いんだ…　な…
遠山！　遠山…
岩田！　遠山！
くそったれ～！
第一　第二分隊は　機関室を制圧
残りの分隊は 艦橋の確保に向かわせろ
はっ！
なかなか順調じゃないか　タラン
ここは任せる
あっ…　 総統　どちらに行かれるのですか？
何…　艦長に　ひと言　挨拶をね
総統を　お守りしろ
副長　侵入してきた敵兵には
生体反応ガ　認められません
敵は　ガミロイドということか　 ならば…
先生　でしたら　あれが
そうだな　　頼む
アナライザー　一緒に来て
くそ～　ガミ公め！
戦術長！
大丈夫か？
助かりました
古代さん
第四デッキに　新手の侵入者です！
分かった
第四デッキに 新たな敵が侵入した
保安部は　直ちに急行
これを排除せよ
いや… 偽りの姫君と呼ぶべきかな？
あなたは…
無事でいてくれた　あの人が！?
また会えて　光栄の至り
艦長のところへ 案内してもらおうか
艦長は　あなたなんかに会わない！
気の強い姫君だ
総統！
総統…
成り上がりのジレルの女が
いきなり 感応波を浴びせてくるとは
なんと無礼な
これだから　ジレルのヤツらは
おやじさん！
早く　こっちへ！
よさんか！ エンジンに当たったらどうする!?
どうして　こんな…
あんなに　あなたを慕っていたのに どうして…
地球もガミラスも 戦う必要なんてなかったのに
お互いに　相手を思いやって
愛し合うことだって！できた…　はずなのに…
戦いは必要だった
星々を従え
この宇宙を　救済に導くため
そしてただ一人私の愛する人のために…
愛…　する？
雪！
大丈夫か!?　雪！
古代君！
総統！ ご無事で!?
もう　およしください　総統
私は　ずっと　あなたを…
魔女め！
ダメ！
ゆ…　雪!!
セット　完了
起動！
ロックが解除されます！
このままじゃ　波動コアが…
おのれ…
ウイルスです　 機械化兵　コントロール不能
どけ！
あのときのデータが 役に立ったようだ
オルタに　礼を言わんとな
こちらへ
雪…　雪！　くっ！
撃つな
総統　お早く
総統？
あれが…
総統のご帰還を確認　 離脱します
バカ者！　誰が　砲撃を命じた!?
も…　申し訳ありません！
だいたい　ここでは通常のビーム兵器は…
無効…　だったな
あっ　ご無事で
だが　デスラー砲ならば
敵艦　離れる！　６時の方向
ビーム兵器が使えないとすると
敵の波動砲か！
エネルギー充填 臨界まで９０Belas
Belas:伽米拉斯计量单位
おやめください！ 回廊内で　デスラー砲など自殺行為です
邪魔をするな　タラン
総統…
私は　戦争をしているのだ
目標　転針します
エネルギー　充填完了
デスラー砲　発射準備
照準　固定
何事だ!?
ほ…　砲弾です！ 敵は　砲弾で攻撃を！
野蛮人め…
私が　この宇宙を救済しよう
あのとき　約束したとおり…
君のために
亜空間ゲート　抜けた
銀河系　外縁です
雪　しっかりしろ！
死ぬんじゃない！
古代…
頼む　雪…　　戻れ！
戻ってきてくれ　雪！　雪！
雪!!
ただひとつ この星にある
在这星球上 只有一个
とても美しいものを探すとしたら
若要追寻这最美之物
目に見えるものではなくて
并非肉眼所能触及
誰の中にもある 愛と答えるでしょう
用任谁心中都有的爱来回答吧
争いや 哀しみが
即便争执与悲伤
汚れなき青さを曇らせても
让无垢的蓝天蒙上阴影
重なり合う 温もりが
重叠交织的温暖
世界を照らす光になる
将成为照亮世界的光辉
果てしない宇宙(そら)へ何を願えば
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
すべて許しあって笑えるだろう
才能放开一切 释然而笑呢
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都能坚持下去
特別なことは何一つなくて
看似平淡无奇
大切なものを想う力だけが
可只有思念挚爱之物的力量
限りある時を絆で繋いで
将有限的时间紧紧相连
奇跡という軌跡を作っていくんだろう
定能划出一道名为奇迹的轨迹
果てしない宇宙へ何を願えば
向无尽的宇宙(天空)许什么愿
すべて許しあって 笑えるだろう
才能放开一切 释然而笑呢
そう 目をそらさず 心の奥に夢を灯せば
没错 不要回避 照亮沉于心底的梦想
どんな明日が来ても 歩けるはず
无论迎来的明天如何都能坚持下去
どんな明日が来ても 君と共に
无论迎来的明天如何都与你携手相伴
Forever
遠大なる旅地
遥かなる大航海
母なる大銀河に帰ってきた「ヤマト」は
その旅を終えをとしていた
生まれて来るものもあれば死んで行くものもある
別れではなく新しき出会い
夢見るは地球の緑の丘
最終話
「青い星の記憶」
旅に終わりはない